Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Dus, typisch zou het in Romeinen zijn, hoofdstuk 12.
En dat is mijn comfortzone.
omdat we al 7,5 jaar in Romeinen zijn.
Dus ik weet gewoon een beetje wat er in de Romeinen gebeurt.
Sterker nog, de lopende grap.
We hadden een jonge man, zijn naam is Elijah Burns, 23 jaar oud.
Ik ben trouwens niet langer de jongste dominee, hoofdpredikant van de vereniging, die verslagen is.
Maar naarmate ik verder ga, zal het blijven worden verslagen, of hopelijk gebeurt het wel.
Amen?
En hij begon ongeveer drie maanden geleden met Romeinen.
Een kleine rookie en hij is net in hoofdstuk 11.
Ik dacht: broer, lees je de Schrift en wijs je het af of verkondig je het Woord?
Hoe dan ook, de running grap is, weet je, dat ik te lang doe over het prediken van de
woord, maar we zouden Romeinen 12, vers 9 doornemen, en toen,
Gisteren was ik trouwens de tuin aan het maaien bij mijn ouders thuis, was het niet heet gisteren?
Ik bedoel veel, hè?
Trouwens, wie heeft geholpen met de veiling?
Steek je hand op als je helpt, geef ze een hand want,
De veiling, zo zamelen we geld in voor onze studenten.
En dus, weet je, dat is een grote zaak, leidde mijn broer Wesley.
Dus ik weet zeker dat dat niet leuk was.
Maar ik weet niet of je het weet of niet.
Maar we hebben een a, een bron voor je, jij
Je kunt luisteren naar de setlist en de aanbiddingsliederen die we deze maand gaan zingen.
Dus we hebben een setlist voor juni, en daarna
Alle nummers die we elke week gaan doen staan op die setlist.
Dus vaak als je de nummers niet kent, veel van
mensen, misschien nieuwere nummers, oudere nummers, wat dan ook, maar
Je kunt, je kunt erheen gaan en je kunt overal waar muziek wordt afgespeeld,
Je kunt niet overal vinden, maar op die drie plekken waar muziek wordt afgespeeld, kun je de muziek vinden.
En dus deed ik dat, toch?
Ik wil geen predikant zijn die je iets vertelt wat ik niet doe.
En dus was ik aan het aanbidden en ik
Ik weet niet hoe het met jou zit, maar man, de beste tijd om te aanbidden is op de grasmaaier omdat
Je kunt gewoon zo hard schreeuwen als je wilt en eigenlijk denk je niet dat iemand je hoort, maar je weet dat ze dat wel een beetje wel horen.
Dus zoals toen ik zong, doe ik dingen die risicovol zijn en weet ik dat
Het is waarschijnlijk niet goed geworden, maar hé, wat maakt het uit?
Ik zit in de grasmaaier.
En ik was gewoon, ik was gewoon aan het doorlopen van de setlist.
En ik probeer naar deze plek te komen.
Ik zeg je, als ik van koers afwijk, word ik heel ongemakkelijk, dus we zullen gewoon moeten doen wat we vanmorgen doen.
en dezelfde God kwam tevoorschijn.
En ik zette dat ding gewoon op repeat.
Ik bedoel, op repeat.
En Mike, jij preekt eigenlijk in één zin
mijn boodschap als je praat voor het nummer, dus, je weet wel, vergeet jou, bro, maar goed, maar ik ben er net over gaan nadenken.
En er gebeurde gisteren zoveel meer.
We zetten de stoelen neer en dat was een grote
veranderingen en het was grappig omdat een van mijn broers,
Hij kwam binnen en dacht: man, het ziet er zo geweldig uit.
Hij zei: man, je hebt het gedaan.
Ik zei, man, ik heb niet alleen maar gekozen wat voor stoel ik bedoelde.
En ik wist wat hij bedoelde, want dit is iets waar we zo lang voor hebben gebeden.
En ik
Ik dacht gewoon na over hoe, man, er zoveel veranderingen zijn.
in het leven.
verandert in een kerkelijke setting.
We hebben mensen die niet meer bij ons zijn en in de hemel zijn.
We hebben mensen die niet meer bij ons zijn,
maar met een andere lokale kerk die de Heer daar doet en dient.
Ik bedoel, als ik denk aan alle gezichten die ik heb gezien,
Alles wat we gedaan hebben, we zetten gisteren de stoelen neer en de
jongens die hier bij ons waren, hebben we getraind, Taylor,
Wangard, als je hem ziet, is hij de rip man met de grote baard, lijkt op een Viking.
Hij was degene die de training leidde, maar hij kwam geblesseerd en deed de training niet.
Snap je wat ik bedoel?
Maar hoe dan ook, en hij heeft ons erdoorheen gejaagd.
Alsof ik bijna moest overgeven.
Maar goed, zoals we al zeiden, man, is het niet
Geweldig om, weet je, je denkt hier niet aan te denken, maar op een dag zijn we
Zou kunnen zeggen: hé man, ik herinner me nog toen we de stoelen in het aanbiddingscentrum zetten,
En het was zo'n groot ding, gewoon een klein dingetje stoelen.
En zelfs in mijn eigen privéleven zijn we
Van 2 naar 3 kinderen gaan en we hebben
Ik ben bezig met een renovatie aan de bonuskamer en, weet je, ze hebben geslapen.
We hebben de bedden opgebouwd en alle muurversieringen, weet je, want het zijn meisjes, dus het gaat niet alleen om hoe je slaapt.
Het is alsof ze bloemen en al dat nodig hebben omdat je wilt dat meisjes groeien
Wakker, weet je, meisje, snap je, in een wereld die het niet leuk vindt.
Dus, weet je, we zitten daar en denken, man, het ziet eruit
zo anders en er is gewoon veel verandering gaande en ik
Weet dat het niet alleen mijn leven is, maar ook jouw leven.
Dus ik begon daarover na te denken en het met alles te verbinden.
En luister, ik geloof niet dat het slecht is om sentimenteel te zijn.
Ik geloof dat God ons met emoties heeft geschapen.
Ik geloof dat God ons heeft geschapen om te willen
en verlangen om terug te kunnen kijken en zich te herinneren
wat hij heeft gedaan en kunnen zien wat hij nu doet en
om het geloof te kunnen hebben, om te geloven dat hij het opnieuw gaat doen,
Ook al ziet het er niet meer hetzelfde uit als voorheen.
En zo maakte hij ons relatief.
We hechten ons gemakkelijk aan dingen.
Daarom is het zo belangrijk om te maken
er zeker van dat we ons vastklampen aan Christus, want als we dat niet doen, hechten we ons vast
onze spullen, hechten ons aan de dingen van
de wereld, maar opnieuw, hoewel er veel verandert
de jaren, wil ik dat je weet, blijft God hetzelfde.
Als je vandaag gast bent, begrijp dan iets.
We zullen in Romeinen zijn en woord voor woord gaan.
We doen hier niet vers voor vers.
We doen woord voor woord.
En dus zijn we weer terug in wat we regelmatig doen
volgende week, maar als je je Bijbels gewoon zou willen inslaan in Hebreeën hoofdstuk 13.
Hebreeën hoofdstuk 13.
Als je je herinnert dat ik zei, man, ik weet wat vreemd is.
Blijf gewoon bij me.
We gaan hier zo weg.
Misschien, ik weet het niet.
Soms praat ik meer als ik geen script heb.
Jullie zijn gewoon bang geworden.
Hebreeën hoofdstuk 13.
We zien dit concept van God die nooit verandert en hetzelfde blijft in alle geschriften.
Dus we zijn in Hebreeën 13, maar Psalm 102, 27, maar gij zijt hetzelfde, en uw jaren zullen geen einde hebben.
Malachi hoofdstuk 3, vers 6, want ik ben de Heer, ik verander niet.
En dat zegt dus, omdat hij
verandert niet, jullie zonen van Jacob worden niet verteerd, omdat hij trouw is, worden wij niet verteerd.
Jacobus 117,
Elk goed ding, geef al het goede wat gegeven wordt, en elk perfect geschenk komt van boven, afkomstig van de
Vader van het licht, die geen variatie of verschuivende schaduw heeft.
Met andere woorden, God verandert nooit.
En dan komen we bij Hebreeën 13, vers 8.
Er staat: Jezus Christus is gisteren nog hetzelfde.
En vandaag, en voor altijd.
En zo in deze tijd van verandering.
Wat dat er ook voor jou uitziet.
Of het nu goede of slechte verandering is.
Mijn doel vanmorgen is om je aan te moedigen.
Laten we bidden, Vader, ik dank U, Heer, voor uw woord.
Dank u.
Gewoon voor je begeleiding.
ook al doe ik dat soms niet
het gevoel dat ik zo specifiek word geleid als ik zou willen.
Dus God, ik bid dat U, zoals U tot mij hebt gesproken, God, door mij spreekt.
En ik bid dat zij die oren hebben om te horen, mogen horen.
En ik bid dat we hier weg kunnen gaan, God vertrouwt je meer.
In Jezus' naam bidden wij.
Amen.
Sommige
willen de relevantie van de Bijbel vandaag laten verlopen, en ze willen echt
wat ze willen doen is dat ze willen scheiden wie God was van wie hij nu is.
Eigenlijk was ik niet zo lang geleden aan het praten
met iemand en die zegt: hoe kan de God van het Oude Testament de God van het Nieuwe Testament zijn?
En luister, ik heb geen tijd om je alle nuances daarvan te prediken, maar omdat het woord het zegt.
En dus zou je kunnen zeggen: nou, wat betekent dat eigenlijk?
En wie geeft daar of wat het ook om is?
Luister, kerk, het is niet mogelijk voor God om te veranderen.
Sterker nog, we zien in zijn woord, Jesaja hoofdstuk 40,
Vers 8, het gras verwelkt, de bloem verwelkt, maar het woord van onze God blijft voor altijd staan.
Ik wil voor altijd blijven, voor altijd.
Dat is voor altijd.
Het is een beetje zoals alle slimme predikanten
die zeggen: hé, je kent geen Grieks, maar laat me je een Griekse les leren.
Alles betekent in het Grieks alles, toch?
Voor altijd betekent simpelweg voor altijd.
Zijn woord blijft voor altijd bestaan.
Zie je, wij dienen een God die nooit verandert.
Zijn karakter is eeuwig.
Zijn liefde is blijvend.
Zijn genade stroomt, zijn genade is voldoende, en zijn plan is definitief.
Dat is de God die we dienen.
Maar soms, zie je, gebeurt er in alle verandering die we meemaken.
We vergeten dit.
We vergeten dat God...
is hetzelfde.
We vergeten het constante karakter van God door dit alles heen.
Dus komen we bij Hebreeën 13.
Vers 8 zegt dit: Jezus Christus.
Gisteren is het nog hetzelfde.
En vandaag, en voor altijd.
Nu, de auteur van Hebreeën
geeft ons een drievoudige waarheid over de onveranderlijkheid van God.
Met andere woorden, God is onveranderlijk.
Dat is een groot woord, misschien heb je het nog nooit gehoord of wil je niet echt weten wat het betekent.
Dat betekent alleen dat hij niet verandert.
Dat is wat we vandaag hier uitleggen.
De onveranderlijkheid van God is dat Hij niet verandert.
Daar zijn drie dingen aan.
Hij was gisteren nog hetzelfde.
Hij is vandaag hetzelfde, en hij is hetzelfde voor de rest van onze morgen.
Eigenlijk weet ik niet wat God morgen gaat doen, het goede is dit.
Ik weet dat hij er al is.
Zodat ik hem kan vertrouwen, wat er ook gebeurt
dat er gaat gebeuren, dat hij een plan voor mijn leven heeft.
Wat betekent dat voor ons?
Nou, als we naar de Schrift kijken als voorbeelden hiervan?
We krijgen veel voorbeelden over hoe God
verandert niet, en ook al veranderen we in ons leven
en zelfs die omstandigheden zijn, weet je, veranderen en situaties veranderen, God blijft hetzelfde.
Ik denk aan dezelfde God die met Adam liep en sprak
en Eva in de tuin is dezelfde God die zegende
hen met nog een zoon nadat Kaïn Abel had vermoord.
We denken, man, hoe konden ze zich op alles richten omdat God niet veranderd is.
Dezelfde God die Mozes op het droge liet lopen, de Rode Zee is de
dezelfde God, ook al zwierf hij veertig jaar door de wildernis.
God veranderde niet, ook al veranderde de omstandigheden.
Dezelfde God die David had geroepen om te gaan
en Goliath te doden, net zoals we zongen met een slinger
en een steen, is dezelfde God die bij hen was
in de grot rennend voor zijn leven voor koning Saul.
God veranderde niet, ook al veranderde de situatie wel.
Dezelfde God die Abraham op hoge leeftijd riep.
Hem volgen en vertrouwen is
dezelfde God die de discipelen als tieners riep.
Het is dezelfde God.
Dezelfde God die, toen Petrus, in zijn afwijzing van Christus, vertrok
bedroefd, was dezelfde God die Peter liet opstaan
en het evangelie prediken, en dat ze Pinksteren hadden, en die dag 3000 redden zien.
Hij is dezelfde God.
Dezelfde God.
Toen Paulus, was hij degene die leefde en vervolgde
Christenen en de vervolging van de kerk, dezelfde God die
kende hem toen, dezelfde God was degene die redde
hem, en nu gaf Paulus zijn leven voor diezelfde God.
Dezelfde God
die in zijn Schrift vermeldt dat de apostel Johannes de geliefde discipel was en hoe hij
was degene die voor de moeder van Jezus zorgde, dezelfde God die hem tot ballingschap riep,
Patmos, waar hij de visie voor openbaring had, dezelfde God, ongeacht de situatie.
Hij is dezelfde God.
Nu weet ik wat je denkt.
Dat klinkt echt gaaf.
En zoals Mike zei, we scheiden de Schrift te vaak van ons leven.
We scheiden het feit dat het inderdaad duizenden jaren geleden is, maar de
dezelfde God die ze toen al dienden, is in Genesis dezelfde God die wij hier en nu dienen.
En ik bid dat het dezelfde God is die jij en ik zullen zijn.
Ik ken mezelf.
Ik bid voor jou die voor de rest van de eeuwigheid zal dienen.
Maar ik wil je vandaag aanmoedigen.
Ik zal eerlijk tegen je zijn.
Ik heb vandaag niet veel te zeggen behalve aanmoediging.
Weet ik niet.
Ik weet niet wie het moet horen.
Ik weet niet wat God gaat doen.
Ik probeer hem niet in een doos te stoppen.
Hij is, hij is God.
Amen.
Hij kan doen wat hij wil.
Maar hoe komt dat vandaag voor je terecht?
Nou, dezelfde God die je van die verslaving heeft bevrijd.
kan je vandaag nog bezorgen.
De
dezelfde God voor wie je stond en beloofde, Aan wie je stond
je echtgenoot is, ten goede of ten kwade, dezelfde God, ook al lijkt het meer ten kwade.
En ten goede.
Hetzelfde
God die je dat kind gaf, is dezelfde God die je vasthoudt terwijl je rouwt om het verlies.
van die baby.
Dezelfde God die
die bij je is toen je gezond was, is dezelfde God die met je zal meegaan door die diagnose.
Hij is dezelfde God.
De
dezelfde God aan wie je je kinderen hebt opgedragen, is dezelfde God die om hen geeft, ook al lopen ze voor Hem weg.
dezelfde God die bij je is als je veel had, is dezelfde God die bij je is als je weinig hebt.
Kerk, het was geweldig toen ik kanon doopte.
Weet je,
en hij was nerveus en ik was gewoon aan het praten en
proberen ze zich beter te laten voelen en, weet je, omdat we zo het water in gaan.
Als we eenmaal in het water zijn, is het zo goed als klaar.
Snap je wat ik bedoel?
Je komt niet uit het water tenzij je hebt gedompeld, snap je?
Daarom sport ik.
Je komt er niet uit.
Snap je wat ik bedoel?
Ik ga je vastpakken en jij gaat onder water.
Maar ik probeerde ze gewoon beter te laten voelen.
En ik ging vooraan zitten.
Ik zei, man, ik zei, luister, ik zei, man, ik heb dit al meer dan honderd keer gedaan.
Hij zegt: wat?
Dezelfde God die ik tien jaar geleden als predikant diende.
Het is dezelfde God die ik vandaag dien.
Luister,
We gaan door diensten en we gaan door fases en we
We gaan door fases in ons leven en er volgt een verhaal daarna
verhaal en leven na leven in deze kerk, hier en nu.
Waar als je terugkijkt naar je als je gewoon terugkijkt 5 jaar, 10 jaar, 20
jaren, wat het ook is, maar je denkt, man, ik zou het kunnen
nooit had gedacht dat God mij hier en nu zou hebben.
Jij
weet, we waren het, het was Michael die sprak en
en Michael, hij zeker, ik weet niet of jij dat wel of niet doet.
Misschien ken je gewoon elk lied dat ooit voor de Heer is geschreven, maar hij
Zit meestal daar tijdens repetitie voor Life-groepen,
En man, je ziet hem daar gewoon zingen terwijl ze zingen.
En het was geweldig omdat hij naar me toe kwam.
Hij zei: man, hoe hebben we het geluk gehad dat we zo'n worshipteam als dit hebben?
En mijn antwoord was: ik weet het niet.
Maar wat ik probeer te zeggen is: luister, hé,
We zitten hier en denken, man, het is geweldig, en ze hebben het
iedereen die op het podium staat heeft alles op orde.
Luister, als je Mike en Robin naar hun getuigenis vraagt, zullen ze je 2 vertellen
Jaren geleden zag hun leven er niet hetzelfde uit als nu.
Maar toch is God hetzelfde.
Hij is dezelfde God.
Zie je,
We hebben ervaringen op de bergtop en we hebben tijden in de vallei.
Maar hij is dezelfde God.
Ik wil je er alleen aan herinneren.
Nogmaals, Jezus Christus is gisteren en vandaag en voor altijd hetzelfde.
En als we kijken naar het lied dat we zongen, dan is het
Zegt dat je je kinderen toen hoorde, je hoort je kinderen nu.
Jongens, ik ben een kind van God.
Jij bent dezelfde God.
Je hebt toen gebeden beantwoord en je zult nu antwoorden.
Mag ik je iets vragen?
Heeft God gebeden in je leven verhoord?
Waarom twijfelen we dan of hij vandaag zal antwoorden?
Jij zorgt dan voor nu.
Heeft God voor je gezorgd in je leven?
Waarom twijfelen we dan of hij vandaag zal leveren?
Ik wil gewoon transparant tegen je zijn.
Daar heb ik moeite mee.
Ik ben opgegroeid met jouw denkwijze
Voorzien, jij levert, en jij biedt de best mogelijke manier.
En dus elke kleine verschuiving in die voorziening,
Ik begin nerveus en onrustig te worden, maar luister, weet je wat dat is?
Dat is een gebrek aan vertrouwen in God die mijn hele leven voor mij heeft gezorgd.
Jij verplaatst ze dan macht, God beweeg nu in macht.
Hij is dezelfde God.
Jongens,
Ik kan me herinneren dat er momenten waren in deze kerk.
Waar, nadat het evangelie was verkondigd, mensen zo ontroerd waren.
Je kon geen plek vinden.
Je beseft toch dat deze kerk niet altijd zakdoekjes onder de stoelen had.
Maar wat er gebeurde is dat God begon te bewegen en ons brak,
Dus moesten we iets vinden om onze tranen van ons gezicht te vegen.
Dus moesten we zakdoekjes kopen.
Luister, God handelde toen op een krachtige manier.
Dat kan hij nu weer doen.
Hij is dezelfde God.
Je was toen een genezer.
Je bent nu een genezer.
Hij is dezelfde God.
Hoeveel mensen er nu in onze gemeente zijn die ziek zijn.
Maar
dezelfde God die je had toen je gezond was.
Hij heeft je nu.
Je bent een redder dan, je bent nu een redder.
Ik hou ervan hoe ik, als we het over verlossing hebben.
Luister, ik ben gisteren, vandaag, gered.
En morgen ben ik gered.
En als morgen komt, ben ik morgen weer gered.
Ik ben voor altijd gered.
En het zegt dit: O God, mijn God, ik heb je nodig.
Oh God, mijn God, ik heb je nu nodig.
Oh, Rocko Rock of Ages, ik sta op jouw trouw.
Maar dan staat er dit, en dat hebben we niet gedaan
Zing dit deel, en dat is oké, maar er staat: je hebt de gevangenen toen bevrijd.
Je bevrijdt nu harten.
Ik vraag me af of er hier vanmorgen iemand is die in zijn hart gebonden is.
Of het nu twijfel is of
ontmoediging of wrok of bitterheid of onvergeving of woede of lust.
Waar ben je in je hart in verstrengeld?
Jij raakt de melaatsen aan, ik voel je aanraking.
Nu meteen.
En dan zegt het: Ik bel
op de Heilige Geest, almachtige rivier, kom en voel mij.
Weer.
De
De Bijbel zit vol mensen die soms in hun leven niet wisten wat ze moesten doen.
Ben je daar ooit geweest, kerk?
Ben je ooit op een punt geweest waarop je gewoon niet wist wat je moest doen?
Waar moet ik naartoe of hoe ga je heen?
Misschien ben je er nu meteen.
En
In die tijd moesten die mensen een beslissing nemen.
Elk verhaal in Gods woord.
Er waren altijd momenten, en meerdere momenten in hun leven waarin
Ze hadden de ene of de andere kant op kunnen gaan, maar er waren maar twee mogelijkheden.
Vertrouw God, of niet.
En wat we zien is,
ook al is Gods genade voldoende, ook al is God barmhartig voor ons en
zijn barmhartigheid is elke dag nieuw, degenen die besloten God niet te vertrouwen, die weg bracht hen naar de ondergang.
Maar degenen die besloten God te vertrouwen,
ook al leek vernietiging dichtbij, God bevrijdde hen.
Onze beslissing vanmorgen is niet anders.
Ga je God vertrouwen?
Of niet?
Jij
Misschien zit je in een situatie waarvan je nooit had gedacht dat je zou belanden.
Ga je God vertrouwen?
Of niet?
Jij
Misschien zit je in een situatie waarvan je nooit had gedacht dat die jou zou overkomen.
Ga je hem dienen in je twijfel en ontmoediging?
Ga je besluiten hen niet te vertrouwen?
Ik denk aan, en ik niet, ik niet, daarom heb ik een script nodig.
Maar ik denk aan,
Weet je, mijn vader staat, hij zit hier vlakbij.
Echt, je zit op mijn stoel, maar dat is oké.
Je kunt daar zitten.
Want, weet je, dat doen we hier.
Maar ik denk aan veranderingen en
Ik dacht hier niet eens aan toen ik eraan dacht, maar ik kijk nu naar hem en hij,
Luister, er zijn hier onlangs dingen gebeurd in zijn leven.
Hij had nooit gedacht dat het zou gebeuren.
Maar dezelfde God die je toen had, heeft je nu.
Sterker nog, er was een daar
was een moment waarop we niet wisten of we ze hier nog zouden hebben.
Maar God is trouw.
En raad eens?
Hij kan zich zwak voelen, hij kan zich nog steeds gebroken voelen.
Maar God is niet zwak.
En God is niet gebroken.